## Лабораторна робота №1

1. Створити файл в ТАSM, але замінивши на своє повідомлення в рядку: Message DB "HELLO!",13,10,"$".
2. Зберегти свій файл в папку обов’язково з розширенням .asm, наприклад Lab1.asm.
3. Запустити файл виконавши всі дії по підготовці файлу.

## Лабораторна робота №2

1. Детально розібрати алгоритми наведені вище, щоб відповідати на питання.
2. Створити файл в ТАSM для введення з клавіатури та виведення значення змінної на екран.
3. Зберегти свій файл в папку обов’язково з розширенням .asm, наприклад Lab2.asm.
4. Запустити файл виконавши всі дії по підготовці файлу.

## Лабораторна робота №3

Написати програму мовою Асемблер, яка повинна містити:

-  Введення з клавіатури двох чисел з відповідним найпростішим інтерфейсом: «А=», «В=».
-  Введення з клавіатури символ дії додавання або віднімання.
-  Виконування відповідної дії з введеними числами та вивід відповіді на екран з врахуванням знаку.

## Лабораторна робота №4

Написати програму мовою Асемблер, яка повинна містити:

-  Введення з клавіатури двох чисел з відповідним найпростішим інтерфейсом: «А=», «В=».
-  Введення з клавіатури символ дії множення або ділення (можливе використання попередньої програми). Для функції ділення використовувати числа для цілого ділення.
-  Виконування відповідної дії з введеними числами та вивід відповіді на екран.

## Лабораторна робота №5

-  Рзписати по діям вираз наведений у варіанті завдання.
-  Написати програму мовою Асемблер, яка повинна містити розрахунок алгебраїчного виразу з даними наведеними у варіанті завдання. ( а\*d – b/c | a = 2 | b = 8 | c = 4 | d = 3 )

## Лабораторна робота №6

-  Розписати по діям вираз наведений у варіанті завдання.
-  Написати дві програми мовою Асемблер, які повинна містити
   розрахунок суми ряду виразу з даними наведеними у варіанті завдання ( Σ a\*X - c/b | a = 8 | b = 3 | c = 9 ):
   -  застосовуючи команди умовного та безумовного переходу;
   -  застосовуючи команду LOOP;

## Лабораторна робота №7

-  Написати програму мовою Асемблер, яка повинна містити процедури та цикли та виконувати арифметичні дії з введеними числами, а також виводити результат на екран.
-  Програма може виконуватись повторно, якщо користувач в кінці обрахунку натисне відповідну кнопку.
