# 3SEM_4LAB
Напишiть програму, яка повинна прочитати з кожного з файлiв 10.txt, 11.txt, 12.txt, 13.txt, 14.txt, 15.txt, 16.txt, 17.txt, 18.txt, 19.txt, 20.txt, 21.txt, 22.txt, 23.txt, 24.txt, 25.txt, 26.txt, 27.txt, 28.txt, 29.txt по два цiлi числа (у звичайному десятковому записi, перше у першому рядку (при нумерацiї з 1), друге у другому), обчислити добутки цих чисел, i суму всiх цих добуткiв.

Можливi якi завгодно порушення: деяких з цих файлiв може не бути; у деяких з файлiв може бути неадекватна iнформацiя (замiсть цiлих чисел дробовi, або взагалi не числа), i так далi. Крiм того, добутки потрiбно рахувати в типi int (32-бiтовому), i враховувати тiльки тi з них, якi помiщаються у цьому типi. (Перевiрено, що у мовi C# є засоби автоматичної генерацiї exception-а у такiй ситуацiї)

Програма повинна видати у консоль знайдене середнє арифметичне (лише тих добуткiв, якi вдалося обчислити), та створити/перезаписати файли:

• no_file.txt перелiк вiдсутнiх файлiв
• bad_data.txt перелiк файлiв, з перших двох рядкiв яких яких неможливо прочитати два цiлi числа у звичайному десятковому записi. Мова йде саме про першi два рядки: якщо саме вони не мiстять двох цiлих чисел або мiстять щось зайве вважати, що файл поганий, не намагаючись знайти їх десь далi; якщо пiсля двох цiлих чисел є ще щось байдуже, воно може бути чим завгодно.
• overflow.txt перелiк файлiв, з яких можливо прочитати два цiлi числа, якi помiщаються у 32-бiтовий тип int, але добуток цих прочитаних двох чисел не помiщається у 32-бiтовий тип int.

У випадку, якщо хоча б один з файлiв no_file.txt, bad_data.txt, overflow.txt створити/оновити не виходить програма повинна негайно обiрватися, видавши у консоль (своє!) повiдомлення про цей факт. Мається на увазi першопочаткове створення/оновлення; малоймовiрну ситуацiю, коли файл успiшно створили, а потiм по дорозi раптом стало неможливо в нього писати, дозволяється не обробляти.

При всьому цьому, у програмi категорично заборонено мати хоча б один if: усi перевiрки мають вiдбуватися засобами exception-iв. Цикл теж повинен бути один той, який перебирає файли 10.txt, 11.txt, 12.txt, 13.txt, 14.txt, 15.txt, 16.txt, 17.txt, 18.txt, 19.txt, 20.txt, 21.txt, 22.txt, 23.txt, 24.txt, 25.txt, 26.txt, 27.txt, 28.txt, 29.txt.
